# Инструкция по работе с программой **Git**

## 1. Что такое __*Git*__?

**Git** - программа контроля версий. Самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. 

Git хранит *не файлы целиком, а отличия между ними*.

## 2. Основные термины

**Репозиторий** - это папка в которой настроена система контроля версий.

**Терминал** - поле для ввода команд.

## 3. Команды __*Git*__

* **git --version** - проверка текущей установленной версии программы.
* **git init**  - инициализируем папку, в которой git начнет отслеживать изменения.
* **git status** - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые необходимо закоммитить.
* **git add *"name file"*** - добавляет файл, в котором происходят изменения, для последующего коммита.
* **git commit -m "information about changes"** - зафиксировать или сохранить, при этом добавляем комментарий о внесенных изменениях.
* **git log** - показывает журнал изменений (коммиты).
* **git chekout *"name file"*** - переключение между измененными версиями.
* **git checkout master** - возвращение в актуальный файл.
* **git diff** - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.
* **git branch** - отображает список веток в репозитории.
* **git branch *"branch name"*** - создаёт новую ветку в репозитории.
* **clear** - очищает поле терминала.
* **git merge *"branch name"*** - производит слияние веток, при этом слияние происходит в ту ветку, в которой в данный момент находимся.
* **git branch -d *"branch name"*** - удаление ветки репозитория.
* **git log --graph** - позволяет отобразить коммиты в виде дерева.